# golang_class
没有太多代码，只是探讨如何在 go 语言中实现更传统的类，或者说介绍下多年来笔者走过以及正在走 :) 的弯路

可能是我太老了，对现在 go/rust 这样没有传统类的语言中使用推荐有组合方式有点心不从心 .. :) 这其实也不是问题，因为我长期以来是写的纯 C 风格代码，有函数就够了。

但最近几年我的 《vdisk》、新《文本处理大师》的开发周期实在太长了，纯 C 风格确实不太适合维护这么庞大的代码，是需要引入更好的管理方式，我使用 delphi 多年，所以最终我的选择是在 go 的基础上实现了传统的面象对象 class ，虽然我知道它有很多缺点，但这是目前对于我的项目最节省时间的方式。

要在 golang 中实现这一目标是真不容易。有些实现方式经历了几种不同的版本，方法并不一致，只是讲述出来供大家参考，并不代表哪种方式更好。

以下按实现的时间顺序，其实也大概等同于需要的程度排名 :)

**1.类成员函数**

这个的实现其实相对简单，在传统纯 C 里就能方便的实现：方法很简单，给结构体增加函数指针就可以了，不过要注意的是传统实现中一般情况下会多一个参数表示结构体指针自己，另外就是会有一个初始化函数给结构体绑定这些函数指针到具体的函数上。

比较幸运的时 golang 已经内置了这一方法，只不过它的语法糖的实现是将第一个指针参数放到函数名前 ... :)

rust 的实现更接近传统 C 不过它对第一个参数有很多语法糖，我们其实最主要是要记住它的 Self 代码这个类（结构体的名称），而 self 代表的是这个类的实例，注意第一个字符大写还是小写 ... :) 有点渗人对吧 ..

2.虚函数

3.构造函数

**4.父类**

我忘记实现了多少次了 :) 现在使用的是 supper ，而且是显示的字段名。因为我发现比隐式的实现有很多好处。



